---
layout: post
title:  "說點語言學習（二）"
description: "說點語言學習"
date:   2012-05-11 20:02:39
categories: language
tags: [language, learning]
---

> Everything popular is wrong.
- Oscar Wilde

一年前寫了一篇頗爲幼稚的（一），卻其實乾貨甚少，乏善可陳。
但既然寫了，就要負責任的繼續下去。

## 關於天賦

這的確是個很無趣的話題，我想只有喜歡做白日夢的人才會誇誇其談天賦的問題吧，因爲它從來就不是個問題，反倒是像塊遮羞布用來包裹要害，好了，點到爲止。

## 阅读高于一切

如果用神經網絡比喻，這個問題會變得簡單很多，你有一個網絡，你還需要一個訓練集，一個非常大的訓練集，也就是語言輸入，大量的輸入。這個網絡學得很慢，因爲它總有別的事情纏身。
起初，即使知道語言的每個規則，你也需要佔用大量的CPU從記憶中調出規則。然後，分塊的理解每個部分的意義，再把他們組合起來。有時候運氣不好，組合看起來毫無意義。有時候，你需要把這些部分拆開或前後顛倒，以便符合你母語的規則。看起來很不對勁，這個過程可能是錯的。
在大約一千小時的掙扎（其實不用掙扎）後，也就是部分醬油放棄之後，這個網絡開始成型了，本來沒有意義的句子開始在網絡中順暢的流動，輸出意義，你竟然理解了，並且不需要以上掙扎的過程。每個單詞詞組都很好的fit它們的位置，上下文也都正合適。即使有一個奇怪的單詞，去它的裝13，不就是重複上下文嗎。
閱讀是一個不斷刺激訓練這個網絡的過程，而故事和對話這些符合人本性的東西，比起說明和規則來，是更好的輸入。[^2]

## 自由和樂趣

大多人第二語言學習的經驗被選擇題，語法題毀了，這事本來沒那麼無聊，比如你喜歡美女，你可以上某種語言的XXX網站，這我倒沒試過；比如你是腐或基，那麼西班牙語一定很適合你。你若是恐怖分子或很虔誠，那阿語對你就不是個難題（真主寬恕我的冒犯）。每個人總能找到點樂子，即使這樂子奇怪透了。
你更可以隨時放棄，隨時決定花更多的時間。最大限度的自由意味着健康的心態。
樂趣就是一切，但如果有人誤會以爲每天幾分鐘就是樂趣，那未免天真了，樂趣和刻苦從來不矛盾[^2]。

## 一定要開口？

確實需要出聲，但未必需要說話。在語音階段你需要儘快熟悉並掌握，這對記憶都很大好處。
但一定要儘早練習口語嗎，未必。重複的練習“你好，今天天氣怎麼樣”這樣的對話即耗費時間，又聽起來很愚蠢。在到達某個程度之前，這樣的練習都是低效的，應該放棄，轉而找樂子去。[^2]

## 一萬小時論，學習區間

最近很流行的這兩個概念可以直接借來。一萬小時讓人興奮又沉重，每每想起，腦中總浮現陳近南對小寶說：“這本只是目錄，那堆才是秘籍。”絕世武功苦練二十年，屌絲已老，尚能飯否。這，是個哲學問題。
學習區間指的是文本的難度略高於理解能力。這和推數學公式是一個道理，每個步驟前進一點，上下文能幫助理解推導中的變化。隨着水平越來越高，最後，在某些書中，你可以見到，只需要一步就能導出結果，“易證”。

## 聽

想想，空氣震動到理解語言，中間是一堆爛肉。對於一門外語來說，這中間是一萬小時。
關於聽的事情濃縮爲一個詞就是“重複”。對於同一段話，你可以不停的說“恩？”“ah？”“什麼？”“你說的是不是？”“dfaq？”，然後時不時的翻來覆去，賤賤地，你聽懂了，like a boss。當然你不能在對話時這樣折磨一個外國人。
聽之所以重要是因爲它使人有成就感，尤其是有人罵你而你竟然聽懂了。即使只能偶爾理解電視新聞中的隻言片語，你也能向朋友解釋一番，“那人的口音不正，應該是摩洛哥移民吧。”
另外，聽有料的，有樂子的，能想象外國YP學中文聽100遍新聞聯播嗎。

## 放棄語法

語法是語言法西斯主義。從來就沒有更先進更合理的語法，也沒有任何理由說非洲小語種的語法與其它語言不是平等的[^1]。
學習語法是一個很頑固的觀念，人們不肯放棄它，恐怕失去了最關鍵的一個環節。我覺得這還是個樂子的問題，語法從來就不是有趣的，強行記憶消耗大量意志力，並且需要花費大量時間。而有一點是肯定的，文盲也能說話，你不需要知道知道機械就能駕駛汽車。
我到高中是仍然說不清he和she，仍然經常第三單不加s，因爲中文中沒有這些概念。但如果我根本不知道這些，卻每次聽到he sucks都見到一個挫男，我想我是不會犯錯的。
換一種角度來說，放棄語法意味着全盤接受語法。不去試圖理解，記憶規則，而只是簡單的重複，在腦中留下映像。這裏引用肖邦：After one has played a vast quantity of notes and more notes, it is simplicity that emerges as the crowning reward of art.
我第一次學到主謂賓就想，有貓用阿？

## 詞彙是重要的

強者恆強，指的就是所謂的指數效應了，也就是複利，也就是y=x^n。一種情況是，人家的n就比你大那麼一點點，呵呵，足矣。第二，人家的初值比你大一點點，也足矣。第三，x和n都比你大一點點，。。。
語言的首要任務是理解，因此在詞彙上不需要完全掌握，有個大致映像，幫助理解足矣。至於拼寫，在初級階段可以完全忽略，完全浪費時間，況且在不需要手寫的情況下，對拼寫的要求也降低了。
回到學習區間的問題，文字中有10-20%的生詞可以是閱讀落在學習區間中[^2]。

## 什麼是評價優劣的標準

Language learning is not about perfection.[^2]
如果不是爲了應試，那標準變得非常明瞭，讀懂，聽懂，讓別人聽懂。懂是一切，完美從來不是初學者追求的目標，在語言上也不是任何人追求的目標。
如果不停的犯錯，那麼一，可能你在浪費時間，太早的開口說話就會大量的犯錯，即使有人不停的糾正也無濟於事，因爲你的大腦網絡還沒有準備好；二，你可能走在正確的路上，因爲你正在探索未知，只要確定做好了必要的準備，那麼錯誤會越來越少。

### 參考

[^1]: [Language Instinct](http://pinker.wjh.harvard.edu/books/tli/)

[^2]: [The way linguist language learning](http://www.amazon.com/The-Way-Linguist-Language-Learning/dp/1420873296)