---
layout: post
title:  "vox见闻"
description: "油管上几个vox视频的见闻"
date:   2015-12-18 20:02:39
categories: Reading
tags: [vox, youtube]
---

## 1.Outlets的商品是品牌专门为outlets设计的。

Outlets 特供商品在设计和用料上都与零售店的版本不同。

追溯到1930年代，服装企业会给员工以一定的优惠，慢慢地扩散到非员工，但售卖的仍然是过季和断码的正品。直到最近几年，才变成了完全不同的版本。

据统计，outlets 在售商品中，85%是特别为 outlets 设计的。

曾有人因这一问题起诉 Michael Kors，并得到480万刀的赔偿，Michael Kors 为自己开脱说，标签上原价的用词为 Value，而不是 MSRP(Manufacturer's suggested reteail price)。

outlets 特供商品在某些特征上可以与零售店区别开，比如outlets版的GAP上会有三颗星。

## 2.Monty Hall Problem

不久前有朋友提到这个游戏，描述如下：
在一个电视竞猜节目中，有三扇门，每扇门背后可能是羊或者汽车，总共有一辆汽车和两只羊，首先主持人要求你选中一扇门，然后他打开另两扇门中其中一个背后是羊的门，最后主持人会问：你要保持选择还是选择另一扇未打开的门。

1975 Berkely 的 Steven Selvin 在 The American Statistician 中第一次给出了这个问题，并给出了正确答案：换门赢车的概率是2/3，不换是1/3。

1990年有读者把这个问题写在信中，寄给 Marilyn Vos Savant - 号称史上IQ最高的人。在 Marilyn 写专栏给出选择另一扇门的答案后，读者纷纷前来鄙视，共计有一万左右的来信，更有人借此讽刺女人没有逻辑。随后，她又写了一篇专栏解释此问题。
有趣的是，读者对 Marilyn 答案的支持率从她写专栏文章前的 8% 升至文章发表后的 56%，而学术界的支持率则从 35% 升至 71%。

我能想到的一个简单的解释是：在第一次选择时，选中车的概率是 1/3，那么在主持人打开一扇背后是羊的门后，这个概率并不会变化，那么直接可职，另一扇门后是车的概率为 1 - 1/3 = 2/3。

## 3.第一部裸体电影

1887年，史上第一部裸体电影面世，当然其本质是 gif，Lumière 兄弟的第一部电影1895年才问世。
作者名曰 Edward Muybridge，爱好是改名字，曾用过 Muggeridge Muygridge，最后在墓碑上的名字是 Maybridge。

突然有一天发现自己喜当爹，拿着枪做轮渡千山万水把真爹杀了。当时的美国人觉得这人杀得很合理，他被判无罪。

在谋杀发生之前，铁路大亨 Leland Stanford （Stanford 创始人） 和他打了一个赌，马奔跑时是否会四脚离地。于是 Muybridge 借此契机，开始了连拍生涯，这种当时很奇异的拍摄方式。后来在费城找到了赞助，有了场地。屋子里布置了黑色背景，2x2inch 的白色网格线，面对面摆两台照相机，这一切都让他看起来像在做 real science，就酱他开始了伟大的事业：裸体连拍。

拍摄对象包括社会各层人士，各年龄，各种残障人士，动物，包括他自己。内容包括走楼梯，跳跃，扔铅球，恩，看起来真像 science。另一种尝试是，用环形摆放的照相机同时拍摄中心的人，连续播放就得到了酷炫的3D效果。

## 4.1940以来的人工培养，导致火鸡的尺寸从1929年的13.2磅，到2014年的30.4磅

人工授精大法好，人工培养火鸡已经没有生育能力且不会飞了。纯天然 heritage Turkey 7刀/磅，普通的只要 1.5刀/磅。

## 5.叙利亚战争
[五分钟看懂叙利亚战争](https://screen.yahoo.com/syrias-war-5-minute-history-144509542.html)

大致理清了以下势力：  
- 阿萨德
- ISIS
- 伊朗
- USA
- Hezbollah
- 叙利亚库尔德人
- 俄罗斯
- 约旦
- 叙利亚反对派
- 海湾国家
- 土耳其