---
layout: post
title:  "2015 Quote"
description: "2015看过的quote"
date:   2016-01-06 10:02:39
categories: Reading
tags: [quote, book, 2015, cn]
---

> 没有标注的大多来源于社交网络。话可以乱说，不当真。

- Arabic is Science; Persian is Sugar; Hindi is Salt; Turki is Art.
- 傲慢，是一种屡见不鲜的通病，甚为普遍。人类最易犯这种毛病，而且我们之中很少有人因具有某种品质——不论是确实存在的，还是幻想出来的——而不会沾沾自喜。
- 所以，只需要把这些常被查的词抓来背，就可以大幅度提高外语理解力了啊，比什么词频表之类的靠谱多了。千千万万只小白鼠试出来的易忘必背词！- minus273
- 在某种程度上这些可想象的问题会比答案更持久。同样，我们不仅可以问为什么要吃阿司匹林，而且还可以问为什么我们要费力去减轻自身病痛。我们会服用阿司匹林而不必等待对后一个问题的回答，这一事实并不表明它是一个假问题。- 内格尔
- Getting from $0-1m is impossible. Getting from $1-10m is unlikely. And getting from $10-100m is inevitable. - Jason Lemkin
- Unskilled and unaware of it: how difficulties in recognizing one's own incompetence lead to inflated self-asssessments. - Dunning Kruger Effect
- 鸭嘴兽是动物界中为数不多的、能独立制造蛋挞的生物。
- 如果你把生命看成一场角力，那没有谁会是胜利者，生命不只是战斗，它有着更深远的意义。
- 请把艺术和哲学藏在心里，然后该干嘛干嘛。
- 魏斯曼圣经的一句名言： 幻想对方是没有穿衣服的，你就不紧张了。
- 你无法质疑一个弱者，因为这会让他们发怒。
- 设计得好的组件便于替换，所以，设计得好的组件终将被设计得差（无法替换）的组件替换。
- To Generalize is to be an Idiot. To Particularize is the Alone Distinction of Merit. - William blake
- 我们晏总对人才的定义直击本质：人才就是实际工资比应得工资低很多的人。
- Il n'y a qu'un seul héroisme au monde: c'est de voir le monde tel qu'il est, et de l'aimer. - 罗曼罗兰
- 沟通不卡壳的四步：1. 表达你要的，而不是不要的。2. 表达你的感受，而不是情绪（如：表达自己是愤怒的，而不是愤怒地去表达）。3. 表达你的需求，而不是抱怨（直接最有效，不要因为对方猜不到你的需求而抱怨）。4. 表达你要去的方向，而不是抱怨你所在的位置（看目标，而不陷在事件里）
- 半角空格的 charCode 为 32, 全角空格为 12288. 其他半角字符 ( 33 – 126 ) 与全角 ( 65281 – 65374 ) 的对应关系是：均相差 65248.
- TCP的核心是个反馈控制的流量阀，它的基本假设是管道的形状大致固定，超过容量之后管道会溢出（丢包），它通过试探的办法找出RTT和可用带宽。然后尽量充分利用带宽，即TCP是贪婪的。TCP会设法适应带宽和RTT缓慢变化的情况。
- 法华经有个故事，一个良医有很多孩子，孩子有病，他配好了药，但孩子们不吃，后来他离开孩子，假死。有些孩子找不到老爸就醒悟，开始吃药。病好了，良医就回来了。
- 对此卡纳瓦罗也开玩笑回应，“过去有个教练说过，好球员买的越多，运气就越好，我们今天运气就不错。”
- You can get the job done eventually, but it's like doing a tonsillectomy through the rectum. 
- 凡是变得越来越糟糕的那一部分现实，都需要越来越虚假的繁荣来维持
- 孟德斯鸠在谈论幽默时说：“幽默的困难之处在于你在要事物中找到一种陌生的情感。”
- One day you’ll download a JavaScript version of the DOM that renders to WebGL. The DOM is just another library. - S. Markbage
- 祇祗衹袛
- 往年做 ACM 观察出一个现象，中等选手跟高等选手的一道坎就是能不能在想清楚方案之前忍住不动手，扼杀向目标逼近的假象，以提高使时间利用率。这种素质很难得，也很通用。
- An idea you already have in mind, or your simple initial thought, prevents a better idea or solution from being found. - Einstellung effect
- why do you keep writing strong female characters? because you’re still asking that question - Joss Whedon
- I'm a Catholic whore, currently enjoying congress out of wedlock with my black Jewish boyfriend who works at a military abortion clinic. Hail Satan, and have a lovely afternoon madam. - 王牌特工
- All models are wrong, but some are useful - George E.P. Box
- 一个小结。除了骂人和泡妞（可能这辈子都没机会了...）的时候，尽可能不要用反问句。
- When a measure becomes a target, it ceases to be a good measure. - Goodhart law
- 从这种意义上来说，当代游戏设计的一个本质可能就是用各种虚拟的进展感来包装游戏内容，甚至可以超越游戏内容，来满足玩家对进展的永无止境的需求。
- Organizations which design systems ... are constrained to produce designs which are copies of the communication structures of these organizations - Conway's law
- Recursion is the root of computation since it trades description for time - Alan Perlis
- 印度舞蹈的精要，在于左手向下拍小狗，右手抬起换灯泡
- I believe that readers are constantly making tradeoffs between curiosity and laziness, constantly evaluating the effort required to be an active reader. Dramatically lowering the effort barrier can encourage readers to ask every question that comes to mind. -Bret Victor
- 你若对某个东西感到厌烦，这往往不是由于你已经穷尽了它的所有可能的行为，而是由于你已经发现了包含其全部行为的那个空间的界限。
- 某些人以为我是好人，在发现不是之后感到震惊。我不是一个好人。我也不在乎你们。我在乎的是技术和内核——那才是对我重要的东西。- Linus Torvalds
- "How do we know that, if we made a theory which focuses its attention on phenomena we disregard and disregards some of the phenomena now commanding our attention, that we could not build another theory which has little in common with the present one but which, nevertheless, explains just as many phenomena as the present theory?" It has to be admitted that we have no definite evidence that there is no such theory. - F. Werner
- 老板说，要拟合，于是有了拟合。老板看拟合是好的，于是把能拟合与拟合不上的数据分开了。老板把能拟合的称为好数据，把不能拟合的称为坏数据。有好数据有坏数据，这是第一篇。 - 赵冬
- 世界只有凭借极端才有了它的价值，只有凭借平均才得以持续 — 保罗·瓦莱利
